# Exercise 1.5

## Task
Ben Bitdiddle has invented a test to determine whether the interpreter he is faced with is using applicative-order evaluation or normal-order evaluation. He defines the following two procedures:
```scheme
(define (p) (p))

(define (test x y)
  (if (= x 0)
      0
      y))
```
Then he evaluates the expression

```scheme
(test 0 (p))
```
What behavior will Ben observe with an interpreter that uses applicative-order evaluation? What behavior will he observe with an interpreter that uses normal-order evaluation? Explain your answer.


## Solution
Applicative-order evaluation - когда сначала eval'ятся аргументы, и потом выполняется фунцкия:
```scheme
(define (add2 x) (+ x 2))

(+ (add2 (add2 1)) 5) ;сначала выполнится (add2 1) => 3, потом (add2 3) => 5, потом (+ 5 5) => 10.
```

Отличие от normal-order evaluation в том, что normal-order evaluation не выполняет аргументы до того момента, как они понадобятся. Он "заменяет" их на тело функции (до появления примитивов), не вычисляя ничего.

```scheme
(define (add2 x) (+ x 2))

(+ (add2 (add2 1)) 5) 
```

Превращается в 
```scheme
;определение add2 опущено

(+ (add2 (+ 1 2)) 5)
;↓
(+ (+ (+ 1 2) 2) 5) 
```
И только после этого выражение вычисляется.

---
Возвращаемся к заданию.
```scheme
(define (p) (p))

(define (test x y)
  (if (= x 0)
      0
      y))
```
Объявляется процедура, которая при вызове вызывает саму себя.
Вторая процедура принимает два аргумента, и если первый равен нулю, то возвращает нуль, иначе возвращает второй аргумент.

Далее функция вызывается:
```scheme
(test 0 (p))
```
В mit-scheme программа уходит в бесконечный цикл. Это значит, что перед тем как функция выполнится, происходит вызов функции `p`. Значит mit-scheme имеет applicative-order evaluation, в котором вычисление аргументов функции происходит до выполнения функции. Если бы evaluation был normal-order, тогда `(p)` бы не вызвалось никогда, так как сначала бы вернулся 0 из `(test)`.

