# Exercise 1.7
## Task
The `good-enough?` test used in computing square roots will not be very effective for finding the square roots of very small numbers. Also, in real computers, arithmetic operations are almost always performed with limited precision. This makes our test inadequate for very large numbers. Explain these statements, with examples showing how the test fails for small and large numbers. An alternative strategy for implementing good-enough? is to watch how guess changes from one iteration to the next and to stop when the change is a very small fraction of the guess. Design a square-root procedure that uses this kind of end test. Does this work better for small and large numbers?

## Solution
📝 Функция `(verify x)` сначала берёт квадратный корень от x, а потом возводит его в квадрат. Помогает проверять правильность ответа быстрее.

> The `good-enough?` test used in computing square roots will not be very effective for finding the square roots of very small numbers.

Вычитание с большим количеством чисел после запятой может быть не точно из-за особенностей архитектуры и организации вычитания чисел с плавающей точкой. Возведение в квадрат малых чисел может быть слишком неточным.

```scheme
(verify 0.000004) ;9.792276540587942e-4
```

>Also, in real computers, arithmetic operations are almost always performed with limited precision. This makes our test inadequate for very large numbers.

При возведении в квадрат потенциального ответа может случиться переполнение буфера, или потеря чисел после запятой, из-за чего правильный ответ будет потерян. Также при слишком больших числах программа уходит в бесконечную рекурсию, потому что не хватает знаков после запятой для проверки попытки и икса.



```scheme
(verify 2342341244929342) ; это вешает программу
```
---

> An alternative strategy for implementing good-enough? is to watch how guess changes from one iteration to the next and to stop when the change is a very small fraction of the guess.

Это решение помогло:

```scheme
(verify 0.000004) ;4.004432159195519e-6
(verify 2342341244929342) ;2342341244929342.5
```

Мы избавились от возведения в квадрат чисел с плавающей точкой, и заменили это более точным вычитанием. Ура! 😎